Har du noen gang hørt om Mummidalen
der pleier alle som har litt sunt vett å
gå i hi en gang i november når Dalen
trekker vinterdyne over seg men først
fyller de opp magene sine med granbar
for det er viktig å ha magen full av
granbar når man har tenkt å sove i tre
måneder dette er Mummihuset her inne
ligger alle og sover nå fornuftig
nok Her ligger selveste Mummitrollet
helten i historien
vår Dette er Mummipappa
Og her ser du Mummi
mamma Og i sengen der borte den som
ligger der er så liten at det kan ikke
være noen annen enn Lille
My Man vet aldri hvem man kan finne
sovende i
Mummihuset nå Kunne egentlig historien
vår godt begynt men siden alle ligger og
sover ville det bli litt kjedelig så jeg
tror like godt Vi hopper rett over til
våren
med min Hale det er blitt
vår nå er det
vår Hurra Det er vår
mumi my Er du også våken nytter ikke å
sove sånn som du
broger det var et gledesrop Si meg en
ting Mummi Hva da Synes du det er så
fryktelig morsomt å vekke folk hvordan
det Jeg drømte så deilig at jeg bodde i
en vannmelon Men har du ikke sett ut av
vindu Det er nydelig vær og solen
skinner Hva er det som er så morsomt med
det da Det betyr at vinteren er over og
våren er kommet og at Livet er herlig
det er Herlig å drømme også men husker
du ikke før vi gikk i hi sa du at jeg
skulle vekke deg så snart våren var her
gjorde jeg virkelig det Har du glemt det
Ja men det var da det men du kan jo bare
gå og legge deg igjen Hvis du heller har
lyst til å sove når jeg kjenner
ordentlig etter så er jeg ikke noe trøtt
lenger Det var det jeg
visste mamma god vå årungen min mum
Mamma jeg er sulten Har du en vannmelon
til meg Nei jeg har nok ikke det men jeg
har masse annen kott og nå skal jeg
gjøre i stand en riktig stor og god
frokost Snusmumriken jeg kommet tilbake
Det går fortere i trappen en i taustiger
men det er ikke like morsomt Blir du med
å hilse på
Snusmumriken Nei jeg vil heller gå og se
om Søsteren min har kommet hjem Melen
har nok ikke kommet ennå Jeg drar i alle
fall hei mum Hei hei vi så tidlig du har
kommet tilbake i år du kan så si Jeg er
så spent Har du hatt en fin reise Ja da
ikke så verst men jeg kjente på meg at
våren var kommet til Mummidalen Fortell
om reisen din Nei Det får bli en annen
gang
mumi Kom så drar vi å vekke Sniff og så
gjør vi noe utenom det vanlige det tror
jeg kan komme til å like
Jeg hører H snorke der inne for en
syvsover Hør nå holdte han opp
Hæ Du må komme ut Sniff Snusmumrikken
jeg kommet tilbake gå jeg sover vi hadde
tenkt å gjøre noe utenom det vanlige
sier du
det Det er da ikke noe uvanlig ved å
klatre i fjell men tenk om vi blir de
aller første som klatrer helt opp til
toppen
på en så klar og deilig dag burde vi
kunne se hele middalen der oppefra og
hav
også god vår hemul god vår Mummy Har
mammaen og pappaen våknet alt mamma
hadde akkurat stått opp der Jeg gikk ut
bra merkelig vanlig det der med å gå i h
vel vi liker det i hvert fall
Hvorfor skal de alltid gjøre noe utenom
det
varri så pent havet glitrer Ja vakrere
utsikt skal man lete lenge etter det
ryker fra skorsteinen på Mummihuset
Mummimamma holder nok på å lage noe godt
Vi skulle holdt oss i dalen Hva er det
mumrik det ser ut som noen har vært her
før og se der mm en
flosshatt Hm en veldig stor lurer på
hvem som har mistet
den Kanskje pappa vil ha den som søndags
hat hmm men det er mye større enn min
egen kle den
se hvor langt ned den
faller Jeg tror jeg foretrekker min
gamle
hatt Hva er det pappa
Det virker som det krympet får den ikke
av jeg skal hjelpe deg
pappa du stor Al verden Hva foregår her
da Pappa prøvde den hatten der og så
fikk han den ikke av igjen Hva er det
for en hatt da Jeg vet ikke den er ikke
min Det var barna som fant den oppe i
fjellet den er riktig pen
Hva skal vi gjøre med den da pappa Jeg
liker den ikke det er noe rart med den
skal du kaste den det ville da være synd
og Skam å kaste en så fin hatt kjenner
vi noen med et så stort hode Nei da gjør
vi
sånn ja visst Ja Så du vil bruke den som
papirkurv nettopp Du er Jamm skarp sindy
mumrik men nå får dere komme og spise
frokost Jeg håper du har lyst til å
spise sammen med oss mumrik
så deilig de
lukter sånn ja
Ja Jeg ville bare si at jeg har tenkt å
gå en tur og snakke med mumitrollet m og
så lurte jeg på om du har lyst til å bli
med mm eller kanskje du har med lyst til
å bli her mm Hva mener du m Blir du med
mm Men så svar da Endelig ferdig Dette
er et historisk øyeblikk
det flygende skipet mitt er klart til
sin første flytur Se nå Å nei det må fin
justeres litt jeg må gjøre noe mer med
det Jeg lurer på om det er mulig å bygge
et skip som kan fly selvfølgelig ikke
hørt så tøys et flyvende skip Det har
alltid vært Hans drøm Det er hyggelig å
drømme jeg for min del pleier å drømme
om mindre ting jeg også
Tenk at du også blir ferdig med å spise
en gang du drømmer vel ikke noe særlig
tnf Å jo det hender at jeg drømmer at
spisskammer seg er
tomt eggeskall på gulvet Hvem i av
verden har spist egg her
inne Jam Men godt vi endelig har fått en
papirkurv i huset ja
sett på maken Hva er det der for noe Det
ser ut som en sky Ikke rør den kanskje
det er en skrekkelig giftig Sky Den er
akkurat som en liten
dyne hoppla Jeg flyr Jeg vil
også Jeg har også lyst til å fly du får
holde deg godt fast Snorkfrøken Ja det
he hopp
men tenk om dere ramler av Hva hvis dere
flyr hel til himmels eller Tenk
om
Oi vent på
meg å
imens sitter Mummipappa og skriver ned
erindringene sine han liker godt å
sitter slik og la minnene Strømme på det
er blitt nok så mange erindring kapitler
etter hvert for Mummipappa har levd et
langt og stormfullt
Liv mumi hva gjør du Hei pappa Vi min
Hale Hva er det du driver med Jeg flyr
ser du vel denne skyen Bare kom ut av
huset se om du kan komme litt nærmere
Jeg skal redde deg Vær så snill ikke
gjør det bli med på en flytur isteden
nei vent Hopp over til meg pappa Nei Kan
du ikke se at jeg holder på å redde deg
men du må ell så faller du
ned hjelpe
å å
mumi Mamma hva er det kjære Vet du hva
barna holder på med ja visst jeg mener
Har du sett hva de holder på med nå de
flyr på skyer Ja da Det vet jeg da godt
og jeg har bedt dem være forsiktig så de
ikke faller ned men er du
klar jeg
vant Hei vent kom tilbake lille kom
tilbake snille Sky Ikke rør deg nå ha
det helt med ro Å Å sånn ja kom til snif
sånn ja har deg å Oi Vi skal leke mer
sammen Nei men kom nå da Å kom vi skal
finne på masse morro du og jeg
så dumt den fine skyen min
forsvinner det gøy Det var men jeg var
ikke ferdig med å leke Er det ikke det
Mummi og Snorkfrøken he Hei
hei tyene deres varer lengre enn min men
de begynner også å bli mindre de burde
komme ned nå Å hei
Nå begynner jeg å telle
to Er det noe du leter etter lille venn
ja et
gjemmested
5 Mummipappa Vet du om no finne
hjemmesterke
jeg
serde ja
men dere Han må jo være her et sted jeg
så at han prøvde å krype inn i kaminen i
St Kanskje han er der Har du funnet han
Nei Har du sett etter kaminen klart jeg
har hørte dere det var noen som lo Hvem
kan det ha vært Jeg tror jeg må hjem nå
jeg
dere ja vi finner ikke mumitrollet den
Luringen har gjemt seg alt for
godt Se det er noe inne
hatten Her er jeg snif Jeg var Men du du
ikke klarte å finne Hvem har lyst til å
finne
deg Jeg hørte i hvert fall at du gjorde
så godt du kunne bare innrømte Sniff
Hvis jeg hadde klart å holde meg fra å
le så hadde du aldri klart å finne meg
først og fremst burte du kanskje
presentere deg Jeg skjønner en ny lek
men hva går den egentlig ut på Jeg er
Snorkfrøken Hvem er du Jeg er kongen av
California God dag Snorkfrøken m så
stygg som du er så kan det vel ikke være
konge så Hemlig dere er nå synes jeg
dere skal holde opp å tulle ikke sant
pappa Vi prøver bare å finne ut hvor
mumitrollet har gjemt seg her så klart
hvor her vel Nå tror jeg det er best at
du forteller oss hvem du egentlig er
Hæ Pappa jeg er ikke din pappa Men pappa
da Jeg er jo mumitrollet mumitrollet er
liten og vakker Har du sett deg i Fe
noen gang Mummitrollet har nydelige små
ører men stin hjelp Hva er det som skjer
nesen min hva har hendt med nesen min
den er ikke der lenger Å jeg har full av
hår på kroppen Hva er det som har hendt
med halen min halmen er
borte så
fryktelig Dette må være en drøm si at
jeg drømmer det Det kan ikke være
s Hva går da dere alle
sammen Hva er det som har
hendt mamma mamma mamma Hvem er du for
igjen lille venn det rare dyret der
påstår at han er mumitrollet skal dette
forestille en mini egen mumi unge mamma
Mamma jeg er mumitrollet det er ingen
som tror meg Ikke gråt lille venn Jeg er
blitt forvandlet på en eller annen måte
men jeg er mumitrollet ikke vær redd
lille venn Jeg er sikker på at alt
kommer til å ordne seg hvis du er mitt
eget lille mumit troll har du Ingenting
å bekymre deg for min egen lille unge
vil jeg alltid kunne kjenne igjen men så
Se nøye på meg da Mamma jeg sier jo jeg
er Mummitrollet Du må kjenne igjen din
eget mumi barn Jeg er mumitrollet så ja
så Ja mamma Jeg vet ikke hvorfor jeg ser
sånn ut Men jeg lover at jeg er meg
æresord og Kors På Halsen mamma Så Så la
meg få se nøye på
deg så rolig
nå
mamma ja visst nå si jeg det Du er
mumitrollet
mamma så
så rolig
nå Å
mummi mummi
trollet Pappa mumi si meg hvor var det
du hjem til deg under der i flosshatten
vi
fant en farlig hatt det der Jeg tror det
er bra at vi kvittet oss med den vennene
hadde først vært litt i tvil om hva de
skulle gjøre med hatten men siden alle
helst ville være seg selv og siden det
ville være lumpent å lure noen andre opp
i hatten ble det bestemt at den skulle
ødelegges alle var lettet men
Mummitrollet var liksom ikke helt
fornøyd for det er ikke hver dag man
finner en slik hatt